ロシアのウラジミール・プーチン大統領は、ウクライナ東部の2つの破壊地域を独立国家として認める法令に署名しました。

DonetskとLuhanskは、2014年以来、ロシア支援の反政府勢力によって支配されてきました。

法令はすぐに施行され、モスクワは決定を執行するために軍隊を派遣しています。

ウクライナと西部はそれを国際法の違反と呼んだ。

米国とEUは、ロシアに制裁を課す計画を発表し、ジョー・バイデン大統領は、この動きは「壊滅的な生命と人間の苦しみをもたらす」と述べた。

NATOは「深刻な結果」について警告し、その領土の「あらゆるインチ」を守ることを誓った。

英国国防長官は、ロシアの行動は侵略に相当したと述べた。

この動きは、ロシアがウクライナに侵入する可能性をめぐる数週間の緊張をエスカレートした後に起こります。

日曜日、ロシアはウクライナ東部の反政府勢力地域に軍隊を命じ、それが「脅威」と呼ばれるものを引用した。

ウクライナの大統領ヴォルディミル・ゼレンスキーは、モスクワの行動がNATOを引き起こすことを意図していると述べ、西洋の助けを求めた。

クレムリンは、ロシアには市民を擁護する権利があり、ウクライナが2つの地域の支配を強制的に取り戻そうとしていると非難していると言います。

ロシアはまた、ウクライナがNATOに参加することを望んでいることを要求しました。これはモスクワがその安全に対する脅威だと考えています。

ウクライナの親ルシア大統領が2014年に追放されて以来、緊張は高かった。

西側諸国は、ロシアが反政府勢力を支援するために軍隊と武器を派遣したと非難した、とモスクワは否定している。

しかし、米国は、ロシアが本格的な侵略を計画している可能性があると警告しています。モスクワは「恐怖の雰囲気」として却下しました。

この危機により、米国とその同盟国は、武器や弾薬を含むウクライナへの軍事援助を増やすよう促しました。

NATOはまた、東ヨーロッパでの部隊を押し上げ、緊張を解除するようロシアに促しました。

ウクライナでの紛争は、8年前に始まって以来、14,000人以上の人々を殺し、数百万人を避難させました。

オブザーバーは、新しい戦争が地域をさらに不安定にし、ロシアと西洋の間のより広い紛争を引き起こす可能性があることを恐れています。